# Android 4.4 KitKat 安全增强

> 原文：<https://www.xda-developers.com/android-4-4-security-enhancements/>

除了昨天宣布的 Android 最新版本中的许多面向用户的改进之外，还有许多有趣的安全改进，这似乎表明谷歌在这个新版本中没有完全忽视平台安全。这篇文章将贯穿什么是新的，以及它对你意味着什么。

**强制模式下的 SELinux**

在 Android 4.4 中，SELinux 已经从许可模式(简单地记录失败)转变为强制模式。在 Android 4.3 中引入的 SELinux 是一个内置于 Linux 内核中的强制访问控制系统，目的是帮助实施现有的访问控制权限(*即*权限)，并试图防止权限提升攻击(*即*一个试图在您的设备上获得 root 访问权限的应用)。

**支持 AndroidKeyStore 中的椭圆曲线加密(ECDSA)签名密钥**

集成的 Android 密钥库提供程序现在支持椭圆曲线签名密钥。虽然椭圆曲线加密最近可能受到了一些(不必要的)负面宣传，但 ECC 是一种可行的公钥加密形式，可以为 RSA 和其他此类算法提供很好的替代方案。虽然非对称加密技术无法承受量子计算的发展，但很高兴看到 Android 4.4 为开发人员提供了更多选择。对于长期数据存储，对称加密仍然是最好的方法。

**SSL CA 证书警告**

许多公司的 IT 环境都包括 SSL 监控软件，它为您的计算机和/或浏览器添加了一个证书颁发机构(CA ),允许公司的网页过滤软件出于安全和监控目的对您的 HTTPS 会话进行“中间人”攻击。通过给设备添加一个额外的 CA 密钥(允许你公司的网关服务器“假装”成它选择的任何网站)，这在 Android 上已经成为可能。Android 4.4 将警告用户，如果他们的设备已经添加了这样的 CA 证书，那么他们会意识到这种情况发生的可能性。

**自动缓冲区溢出检测**

Android 4.4 现在使用 FORTIFY_SOURCE 在 2 级运行进行编译，并确保所有 C 代码都在这种保护下编译。用 clang 编译的代码也涵盖在此。FORTIFY_SOURCE 是编译器的一项安全功能，它试图识别**一些**缓冲区溢出机会(恶意软件或用户可以利用这些机会在设备上执行任意代码)。虽然 FORTIFY_SOURCE 不能消除缓冲区溢出的所有可能性，但使用它肯定比不使用它好，这样可以避免在分配缓冲区时出现任何明显的疏忽。

**谷歌证书锁定**

Android 4.4 扩展了早期版本的 Jellybean 对证书锁定的支持，增加了针对 Google 证书替换的保护。证书锁定是指只允许某些白名单中的 SSL 证书用于特定域的行为。这可保护您免受您的提供者替换(例如)根据您所在国家政府的命令向其提供的证书。如果没有证书锁定，您的设备将接受这个有效的 SSL 证书(因为 SSL 允许任何受信任的 CA 颁发任何证书)。通过证书锁定，您的手机将只接受硬编码的有效证书，从而保护您免受中间人攻击。

显然，谷歌在 Android 安全方面并没有固步自封。这是对包含 dm-verity 的[的补充，这可能会对喜欢锁定引导加载程序(*即*强制内核签名)的人产生严重后果。](http://www.xda-developers.com/android/google-taking-aim-at-device-modders-in-android-4-4-kitkat/ "Google Taking Aim at Device Modders in Android 4.4 KitKat")